generación de la plantilla de
importación Del catálogo de cuentas
para generar la plantilla de importación
nos debemos de ubicar sobre cualquier
registro Del catálogo
dando clic derecho podemos visualizar
las acciones disponibles que nos
proporciona el sistema Para obtener más
información sobre las acciones a
realizar con las cuentas Consultar los
videos básicos del capítulo catálogo de
cuentas para ubicar la acción de
generación de la plantilla debemos
dirigirnos a la opción de utilidades y
seleccionar la opción generar plantilla
para importación
con esta opción el sistema nos generará
un archivo en Excel con todas las
columnas Del catálogo el cual nos
permitirá registrar toda la información
de nuevas cuentas
seleccionemos dicha opción
el sistema inmediatamente nos solicita
la ruta en donde queremos que el sistema
nos guarde el archivo
por lo que le indicaremos que no los
guarde en una carpeta ubicada en el
escritorio llamada catálogo de cuentas
en la parte inferior el sistema nos da
la posibilidad de modificarle nombre al
archivo e igualmente nos indica que el
archivo generado va a ser una plantilla
en Excel
para que el sistema inicie el proceso
daremos clic en el botón guardar
una vez generada la plantilla el sistema
nos indica que habrá una hoja con las
instrucciones para su llenado aceptar
e igualmente nos consultará si deseamos
abrir el archivo por lo que daremos clic
en el botón sí
con esto el sistema nos ha generado una
plantilla de importación en Excel con
todas las columnas Del catálogo columnas
como el código de la cuenta el nombre de
la cuenta si utilizamos algún código
alterno el nivel de la cuenta la clase
es decir si es activo pasivo patrimonio
si es ingresos o gastos
la subclase si es visible en selección
si esta cuenta exige tercero
si exige centro de costos si exige
activo
controla cartera si maneja cuotas
si está disponible para gastos ingresos
si controla ajusta por infracción
si exija valor base
si esta cuenta está autoactivable
si se puede manejar una moneda
extranjera si tiene algún tipo de
descuento algún tipo de cargo
si posee observaciones adicionales el
código de la cuenta padre
si exige valor base
el usuario que hizo la última
modificación en su configuración
el usuario de creación la última fecha
de modificación y la fecha de creación
en este archivo en su segunda hoja
podemos encontrar un cuadro de
instrucciones donde nos indica el nombre
de la columna el tipo de dato que
debemos de ingresar el tamaño es decir
el número de caracteres
y la descripción de la cuenta
esto es todo sobre la generación de la
plantilla de importación Del catálogo de
cuentas